1. Програмування.
    * парадигма програмування, імперативне програмування, ООП, функційне
   програмування, стек викликів, рекурсія
    * складність алгоритмів
    * паттерни
    * стиль коду, naming convention
2. Загальна теорія.
   * системи числення
   * абстрагування
   * алгоритми
   * протоколи
   * регулярні вирази
3. Архітектура комп'ютера.
   * CPU, Intel x86, AMD x64, RAM, материнська плата, BIOS, GPU, відеоадаптер,
   HDD, розділ HDD, файлова система, FAT, NTFS, EXT4, мережевий адаптер
   * представлення чисел у комп'ютері
     * операції з цілими числами
     * числа з фіксованою комою
     * числа з плаваючою комою
4. Операційні системи.
   * Windows, Linux, FreeBSD, MacOS, iOS, Android
   * інтерфейси ОС
   * шелл
   * користувацькі програми та бібліотеки
5. Мови програмування.
   * транслятор, компілятор, інтерпретатор, віртуальна машина, асемблер,
   декларативний підхід
6. Комп'ютерні мережі.
   * LAN, WAN, Ethernet
   * TCP/IP
   * UDP
7. Інтернет.
   * HTTP, web, web-браузер, web-сервіс, HTML, CSS, JavaScript
8. Архітектура комп'ютерних систем.
   * клієнт, сервер, кластер, REST, вертикальне масштабування, горизонтальне
   масштабування, RPC, віртуалізація, контейнеризація
9. Реляційні бази даних.
    * таблиця, схема, первинний ключ, зовнішній ключ, обмеження цілісності,
    індекс, денормалізація, запит, DDL
    * SQL
10. git.
    * github
11. Паралельне програмування.
    * event loop, синхронізація, примітиви синхронізації
12. Безпека комп'ютерних систем.
     * вразливість, шифрування, відкритий ключ, електронний підпис
13. Інтелектуальна власність в IT.
     * ліцензія, open source, GPL, BSD, MIT
14. Процеси розробки ПЗ
     * waterfall, agile, scrum, kanban, багтрекер, jira
15. Часто вживані формати представлення даних.
    * JSON, XML, markdown
